### Do ponto de vista de relações e morfismos, o que é ser um subconjunto de outro? 

Essa será nossa motivação nesse estudo de caso. Um conjunto ser dito subjunto de outro é de fato uma relação entre eles, uma relação de inclusão, onde um conjunto "contém" o outro. 

Mas que tipo de relação seria essa? Qual tipo de relação? É uma relação de ordem? pré-ordem? monádica? 

Bom começamos com o fato que dentre essa relação de subconjuntos nós possuimos sim um tipo de indentidade. 

O fato que todo conjunto é subconjunto dele mesmo. 

E também possuímos o conceito de composição. pois se:

$$
    A \subset B \\
    B \subset C \\
    \text{então: }A \subset C 
$$

E também possuimos associatividade:
$$
    (A \sub B) \sub C \implies A \sub C \\
    A \sub (B \sub C) \implies A \sub B \implies A \sub C
$$
Nesse sentido é uma relação de ordem parcial, ou pré-ordem. 
Uma das regras dessa relação que temos seria por exemplo:
$$
    A \subseteq B \land B \subseteq A \implies B = A
$$

Ou seja, conseguimos formar outra categoria de conjuntos, mas esta que seus morfismos não são funções mas sim relações! 
$$
    S = (C,\subseteq)
$$
mais importante ainda que nessa categoria podemos formar um diagrama de relações em diamante. ou seja: 
$$
    B \subset A \,\land C \sub A \\
    D \sub B \,\land D \sub C \\
    D \sub A
$$
Considerando que nesse caso B e D são conjuntos diferentes, é possivel esse tipo de relação existir? Sim! Basta que D seja a interseção entre eles. 
$$
    B \,\cap C = D
$$
Ou seja, apenas observando a relação entre os objetos nessa categoria C conseguimos deduzir a natureza do conjunto D sem sequer ter de olhar seus elementos. 